来吧 打开这扇门
さあ 扉を開けて
现在就开始冒险
冒険を今始めよう
来吧 我们一起寻找出
ねえ 正しい未来へ
导向正确未来的真实答案
続く答え见つけよう
这也想做 那也想做
あれもしたい これもしたいって
一条贪欲的法则
欲張りの法則
这也不行 那也不行
あれもダメ これもダメって
结果到处都是矛盾
結局矛盾だらけ
就在一些都完美齐备的瞬间
ぴったりと揃う その瞬间に
完美齐备的一切在这瞬间也成为了虚假
ぴったりと揃う 嘘の瞬间
来吧 打开这扇门
さあ 扉を開けて
现在就开始冒险
冒険を今始めよう
来吧 我们一起寻找出
ねえ 正しい未来へ
导向正确未来的真实答案
続く答え見つけよう
就算不去直视
目を背けたままで
曾经的后悔依然不会消失
やり過ごした倒悔も
就算塞住耳朵
耳を塞りだまま
曾经的果实也依然存在
しまい込んだ過ちもね
请不要再走向那条错误的道路
もう二度と間違わないように
历与山
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
十一月
小扇 差不多该告诉我了吧
我现在为什么会这样和你一起登山呢？
讨厌啊 阿良良木学长 我不是已经和你解释过了吗？
解释过了吗？
这样说的话好像的确是解释过了。
这一定是有些什么理由的。
只不过是我糊里糊涂地把它忘了而已。
山是神所居住的地方
对于不肖在下来说 就好像是主磁场一样
山本身就是一种类似于怪异的东西
简单来说 这就是我的专长
想要在山顶安置一座神社的想法也不难理解
不过北白蛇神社和这座山本来是没有任何关系的
正是因为人们把毫无关系的东西强行绑在一起才出现了争执
争执？
请您不要放在心上
只是初期设定上出现了一些失误
其实这本来是可以随意重置的东西
你是说有人在过去建这座神社的时候失误了吗
我就是来对这个失误进行修理的
嗯 就是这个吗？
啊 就是这个 忍野让我过来贴的东西就是这个
虽然差一点就会出问题 在这件事上还姑且算是保持着平衡
神社境内的空气也变得清爽起来了
清爽啊
嗯 虽说是暂时的 但必也很难想象是那些不详之物汇集的地点
那是自然 是我和小忍在暑假的最后一天让这里变得清爽的
不过我今天到这儿来则是为了别的事情
你…你要干什么？小扇
就像是猴子，或者说是猫一样。
蛇神也是神的一种代表
就算不是神 蛇这种生物本身也被人看作是神圣的东西
您知道这种风潮是如何产生的吗？
把蛇看作是神圣的东西？
它既不是像牛和马那样为人们的生活带来帮助的动物
也不是人们身边触手可及的生物
在爬虫类生物中也有很多可以替代它的候补
您觉得这是为什么呢？
要问为什么 这应该是…
对了 似乎是因为蛇是具有不死性或者复活性的象征吧
哎哟 一下子就说出了正确答案啊
因为蛇是通过蜕皮来生长的
从蛇这种生物的隐秘性来考虑
相对于蛇本身 或许蜕下的旧皮更容易进入人们的眼界
在那个生物学还不发达的时代
如果人们对蜕皮这种现象进行观察 自然会把蛇看作是神圣的东西
不过现在的问题则是对这座神社的事后处理
对这座千年前便供奉着生存了超过千年蛇神的北白蛇神社的事后处理
或许也可以说是对叔叔的事后处理吧
这是什么意思？
不祥之物在此汇集的状态不是已经被消除了吗？
说得简单一些
叔叔成功对姬丝秀忒·雅赛萝拉莉昂·刃下心的台风来袭进行了处理
可是该怎么说呢？
我觉得这正说明了我叔叔做事不够斩草除根
他并没有对下次还有和刃下心同级别的怪异到来的情况制定对策
在确保了当前的安全之后
接下来则应该针对不祥之物汇集的地点本身制定对策
如果没有这样的地点 那些不祥之物自然也不会在这里汇集
你是说是由于这座神社处于这个位置的初期设定失误而造成了不平衡
不过这也不是身为女高中生的小扇你能处理的事情
现在又不能把这座神社搬到什么其他地方去
嗯 没错
我们来说一说历史问题 阿良良木学长
这座神社 北白蛇神社本来是建在另一个地方的
另一个地方？
嗯 当时的名字也不一样
是出于某个原因 让这座神社搬到了这座山上
它是被强行栓在这里的
栓在这座山的山顶 也就是我现在站的这个地方
啊
我希望阿良良木学长可以思考一下
对于这个处于别处的神社 位置不同的旧北白蛇神社
当时的人们
也就是这座神社的相关人士是怎样将它移建至这座山顶的呢？
就是这个问题
要问移建的方法…不管具体时间如何 这都已经是相当古老的事情了
应该是先将建筑分解之后 再把那些零件搬运至此的吧
可是阿良良木学长
即使将建筑分解 也不一定就那么好搬啊
嗯？
因为我们上山时所利用的那条道路在过去并不存在
这种情况下 一般不是会先开拓一条搬运建材的工程道路吗？
这可是座格调颇高的灵山 自然是不会进行如此大规模的施工
当然 将神社移建至山顶还是必须进行一定程度的施工
你是说当时使用了一些不存在于这个世界的技术吗？
比如超常神力 或者说灵力之类的…
这还真叫神仙显灵啊
不 当时并没有用这些 运用的都是些人类的智慧
如果让我来说的话 这可是次相当给人添麻烦的「搬家」
可以说正是因为它我才来到了这里 来到了这个小镇
真是的 北边的白蛇算是个什么东西嘛
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
这很简单啊 历哥哥
就是个休闲小游戏而已
休闲小游戏？
虽然没有进行诸如铺设道路这样的大规模施工
不过按照历哥哥的说法 那里还是进行了一定程度的施工
嗯？啊
应该是当时进行施工的人们 是令其竣工的人们
在山顶上开辟了一块土地 从而创造了建设神社的空间
嗯 开辟土地 创造空间
这就是所谓的「一定程度的施工」吗？
嗯 然后他们使用当时砍伐下来的木材建设了这座神社
这样一来就不用把木材往山上搬了
因此也就不需要开拓出一条搬运建材的道路
可是千石 这可是「移建」 而不是「新建」
是「搬家」
如果用新的木材建起一座新的神社 那就是完全不同的神社了
应该是将尸体…不 是将神体之类的东西搬过来了吧
好不容易搬一次家 自然想要让建筑也焕然一新嘛
将建筑全部替换 交换 只将名字原封不动地搬了过来
只要信仰不变 即使完全替换都不算是任何改变
不 最重要的应该是平衡
在那座山顶供奉神明一定是破坏了某种平衡
话说回来
这道智力题让我想起一些事 历哥哥
不 这不是什么智力题
那座神社现在都已经破烂不堪了 不知道今后会不会重建啊？
重建？
不知到了那个时候 小扇口中说的平衡又会怎样
对这个没有了参拜客 没有了神明的神社进行重建 进行刷新
到时候又会诞生什么样的信仰呢？
不 并不是「诞生」 而是「延续」
不论加以什么样的道理 建立什么样的理论
信仰和怪异都是会被继承的东西
如果能重建就好了
如果重建了神社 那里就不再是不详之物汇集的地点
到时候朽绳…
不 蛇神大人也一定会回到那座神社的
对吧 历哥哥
啊 嗯 如果真是那样就好了
究竟是好是坏
我自然无法预知
不管怎么说 不知不觉之间
我们这座小镇的平衡正不断地崩坏
总有一种不详的预感
不 并不是预感 而是实感
我将使用卧烟伊豆湖交给我的那张符的那一天
不得不使用它的那一天或许并不遥远
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない